O comportamento de 8 direções, serve para fazer o objeto se mover em até 8 direções
Para adicionar um comportamento é bem simples
Clique no objeto que você deseja colocar o comportamento de 8 direções
Veja que nas propriedades do objeto, existe uma opção com o nome Behaviors
Clique em Behaviors e veja que uma nova janela abrirá
Nesta janela, para adicionar um comportamento basta clicar no sinal de "+"
E para remover, basta clicar na lixeira
Então vamos adicionar o comportamento de 8 direções
Clique no sinal de "+"
Aparecerá vários comportamentos, porém, procure por 8 direções
Clique nele e em seguida em Add para adicionar o comportamento
Agora feche a janela de comportamentos clicando no "X"
Vamos verificar se o nosso comportamento esta funcionando
Clique em Run layout, ou pressione "F5" para executar o jogo.
Use as setas do seu teclado e veja que o nosso objeto começará a se mover pelo cenário
Voltando ao nosso projeto, vamos ver algumas propriedades de 8 direções
Clique no objeto para aparecer as suas propriedades
Na seção Behaviors, estará as propriedades do 8 direções
A primeira propriedade é o Max speed
Nela você escolhe a velocidade máxima do seu jogo
Quanto maior a volocidade que você colocar, mais rápido o objeto se moverá
Neste exemplo vamos colocar 800
Abaixo temos Acceleration, é a velocidade que o seu objeto aumenta por segundo
Neste exemplo vamos aumentar a velocidade do objeto a 500 por segundo
A próxima propriedade é Deceleration, ela faz a ação contraria do Aceleration
Ele diminui a velocidade do objeto a cada segundo, seria como o freio do carro
A propriedade Directions serve para você escolher a quantidade de direções
Que seu objeto se move, se é 8, 4 ou 2 direções
Neste exemplo vamos colocar Left & Right, para o objeto se mover nestas duas direções
Na opção Set angle, você escolher se o objeto muda de ângulo quando se move
Você pode escolher entre mudar em 360º, 45º ou 90º
Ou não mudar, clicando em No
Default controls
Serve para dizer se quer que seu objeto se mova com as setas do teclado ou não
Initial state, você escolhe se o comportamento começa ativado ou não
Agora vamos testar o comportamento com estas propriedades
e verifique se seu objeto esta se movendo
Se você utilizou as mesmas configurações do vídeo
Seu objeto deve estar se movendo para esquerda e direita